同样是记录一下自己工作遇到的问题，免得下次再遇到了还到处网上查资料解决。

自己的项目的版本控制用的是Git，代码仓库在github托管。项目里用到了百度导航SDK，由于百度导航SDK有了新版本，于是就更新到了新版本，更新好了之后想把代码push到github上，结果出错了，被拒绝，具体信息是：Total 3007 (delta 664), reused 0 (delta 0)
remote: error: GH001: Large files detected.
remote: error: Trace: 7b7de6b9372ee392e0f3961b05ea6f33
remote: error: See http://git.io/iEPt8g for more information.
remote: error: File  XXX/XXX/BaiduNaviSDK/libbaiduNaviSDK.a is 102.68 MB; this exceeds GitHub's file size limit of 100.00 MB
To https://github.com/XXX/XXXX.git。意思是有大文件，更多信息可到http://git.io/iEPt8g查看，文件libbaiduNaviSDK.a的大小超过了GitHub限制的100M大小。想要push，必须把这个文件移除，可是要怎么移除呢？开始我是想着直接删除掉libbaiduNaviSDK.a，结果不行，还是会报上面的错，于是我又把libbaiduNaviSDK.a放到忽略文件里，结果还是不行，还是说有大文件，报同样的错。这下只能老老实实的看官方的解决办法了，于是就打开http://git.io/iEPt8g老老实实的研究了一番。大意是说为了便于管理代码库和方便合作伙伴们使用，当你push50M以上的文件时github将会警告，当push100M以上文件，就直接拒绝你的push，要想push必须把该文件从本地仓库和远程仓库全部移除掉。这个移除会永久性的从本地git和github里移除，如果这个文件很重要，要记得做一次备份。下面进入具体操作。如果这个文件是最近一次commit的，并且你还没有push到github，那么第一步输入命令 cd /Users/Dora/Desktop/XXX（cd后面的这个路径要换成你自己项目的路径），然后第二步输入命令 git rm --cached /Users/Dora/Desktop/XXX/XXX/libbaiduNaviSDK.a（加下划线部分是你自己的要移除的文件的路径），第三步输入命令 git commit --amend -CHEAD，执行完这步后，这个大文件将会从你的commit记录里移除，并且以后commit都将不会再把它commit了，这时候就可以git push把本地代码push到github上了。

注意：这里可能遇到输入git rm --cached /Users/Dora/Desktop/XXX/XXX/libbaiduNaviSDK.a命令后说找不到你要删除的文件的问题，出现这个问题的原因是你要删除的文件路径名没写对，一定要仔细检查，确保要删除的文件的路径是正确的。

如果做了这几步你push的时候还是报和开始的时候一样的错，那说明这个文件你不是最近一次commit时添加的，而是在之前commit过很多次了，这就需要把关于这个文件的所有历史commit记录全部清除掉，这时候我们就需要用到一个叫BFG的工具。我们要到https://rtyley.github.io/bfg-repo-cleaner/#download这个网站去下载并学习如何使用这个工具。首先先得把这个软件下载下来，双击它，如果你的电脑没有java的SDK，按照提示安装好，否则BFG将运行不了。好了之后，我们要cd进BFG文件所在目录，第一步输入命令java -jar bfg.jar --no-blob-protection --strip-blobs-bigger-than 50M my-repo.git（红色部分是你下载下来的文件的名字,蓝色部分是你需要移除的文件大小，橙色部分是你自己.git文件的路径），第二步cd my-repo.git ，第三步 git reflog expire --expire=now --all && git gc --prune=now --aggressive，第四步git push，到此大功告成。你的commit历史里所有大于50M的文件的commit全部被清除，这样你就可以push到github上了。这里只是记录了怎么处理遇到的问题，如果想要知道原理，则需要好好好去学习学习。

注意：这里可能遇到输入命令java -jar bfg.jar --strip-blobs-bigger-than 50M my-repo.git后bfg运行不成功的问题，原因是java -jar bfg.jar这个命令必须要在bfg.jar所在目录下运行才行，否则系统将不知道bfg.jar文件在哪里，所以执行不成功。所以我们要先cd到bfg.jar所在目录，然后在执行ava -jar bfg.jar --strip-blobs-bigger-than 50M my-repo.git命令。对于不熟悉命令行的人来说最容易犯这些错误了。
